---
layout: post
title: "Mac OS X: 停止响应的处理（包含强制重启机器）"
date: 2013-10-23 22:47
comments: true
categories: Mac
---

*Mac OS X: 如果您的计算机停止响应、“悬挂”或“冻结”*

本文章已经归档，因此 Apple 将不再对其进行更新。
####症状
了解如何消除计算机停止响应（“悬挂”或“冻结”）的情况。解决频发问题可能需要本文以外的解决方法。
重要：
所打开的应用程序中未保存的更改将会丢失。这些步骤适用于 Mac OS X 和 Mac OS X Server。“没有响应”通常是以一个旋转的指针和（或）输入响应时间缓慢（或者根本没有响应）来界定的。
解决方法

####1. 退出打开的应用程序

<!-- more -->

如果您的计算机停止响应，那么您有时可以通过退出打开的应用程序来恢复。通过从“文件”菜单中选择“退出”或者按下 Command-Q 组合键，几乎可以退出所有的应用程序。

Classic 环境也可能是没有响应的根源。要确定是否运行了 Classic 环境，可以打开“系统预置”，然后从“显示”菜单中选择 Classic 。单击“启动/停止”选项卡，然后注意 Classic 环境的状态，它将会显示在“请为 Classic 选择系统文件夹”部分的上面。要停止 Classic 环境，请单击“停止”。

####2. 强制退出应用程序

如果您不能以正常方式退出应用程序，那么请试着通过从 Apple 菜单中选择“强制退出”来强制退出程序。在出现的对话框中，选定没有响应的应用程序，然后单击“强制退出”按钮。

要强制退出 Classic 环境，请打开“系统预置”应用程序，然后从“显示”菜单中选择 Classic 。单击“启动/停止”选项卡，然后单击“强制退出”。

警告：当前文档中未保存的更改将会丢失。

####3. 重新启动计算机

通常您可以通过重新启动计算机来解决问题，它将会清除它的内存。在重新启动之前，请确保保存所有打开的文档。通常试着采用正确的方式来重新启动：

   * 从 Apple 菜单中选择“重新启动”，或者
   * 在有些计算机中，您可以按下键盘上的电源键，然后在出现的对话框中单击“重新启动”。如果您的计算机使用的是 Apple 专业键盘，那么请按下 Control-Eject 组合键，然后在出现的对话框中单击“重新启动”。

####4. 关闭计算机


正如在重新启动计算机时一样，您可以通过重新启动计算机来解决问题，这将会清除它的内存。在重新启动之前，请确保保存所有打开的文档。通常试着采用正确的方式来重新启动：


   * 从 Apple 菜单中选择“关机”，或者
   * 在有些计算机中，您可以按下键盘上的电源键，然后在出现的对话框中单击“关机”。如果您的计算机使用的是 Apple 专业键盘，那么请按下 Control-Eject 组合键，然后在出现的对话框中单击“关机”。

####5. 强制关闭计算机


您应该只有在上述所有步骤（1 - 4）都失败的情况下才强制关闭您的计算机。
1. 按住计算机上的电源键保持 6 秒钟，以关闭计算机。 

注意：请不要按下显示器上的电源键。 

2. 等待 10 秒钟，然后再打开计算机。 
注意：
这项技术不适用于某些早期的与 Mac OS X 兼容的计算机。在这些计算机中，可以在按下重置键（参阅下面的内容）后立即按下电源键来关闭计算机。

####6. 强制重启计算机


您应该在只有上述所有步骤（1 - 5）都失败的情况下才试着强制重启计算机。当您的计算机停止响应时，强制重启计算机并不是首选的解决方法。


如果您不能以正常方式重新启动您的计算机，那么请尝试下面的方法：


   * 按下 Command-Control-Power 组合键。若您的计算机使用的是 Apple 专业键盘，那么不适用这种方法。


如果这种方法无效，那么请执行下面的操作：


   * 如果您的计算机有“重置”键孔，那么请小心地将伸直的曲别针插入孔中，并轻轻地按一下。取出曲别针。您的计算机就应该重新启动了。关于“重置”键孔的位置，请参阅计算机附带的技术资料。
   * 如果您的计算机有“重置”键，那么请按下它。重置键在计算机上，而不在键盘上，并且是用一个三角形标记的。关于“重置”键的位置，请参阅计算机附带的技术资料。

注意：
有些 PowerBook 计算机没有“重置”键。在这种情况下，请按下 Shift-Function-Control-Power 组合键，直到计算机关闭。然后，等待至少 30 秒，然后通过按下电源键重新打开 PowerBook。

####7. 拔掉计算机的电源


如果重置无效，并且您的计算机是插入到有开关的插座板上的，那么请关闭插座板上的开关。如果没有开关，那么请拔掉计算机的电源。等待至少 30 秒，然后重新打开计算机。可以通过按下键盘或计算机上的电源键来重新打开计算机。
上次修改时间： 2011-11-22